# 逆天改命——启舰的100条程序员人生建议

* [开篇](README.md)

* [大学生篇](part1.md)

     * [1.对计算机专业来说学历真的重要吗？](advice_1.md)
     * [2.计算机专业有必要考研吗？](advice_2.md)
     * [3.计算机考研，这样选学校才是正解](advice_3.md)
     * [4.程序员垃圾简历长什么样？](advice_5.md)
     * [5.我为什么推荐学Python，但不希望大家用Python找工作？](advice_6.md)
     * [6.计算机专业如何高质量的走完大学四年?毕业成为Offer收割机](advice_7.md)
     * [7.程序员是做全栈工程师好？还是专注一个领域好？](advice_8.md)
     * [8.如何系统地学习计算机编程？自学还是培训？怎么选？](advice_9.md)

- 社招篇
  - [1.在中国，程序员前景一片灰暗？](advice_31.md)
  - [2.计算机基础知识对程序员来说有多重要？](advice_32.md)
  - [3.在中国程序员是青春饭吗？](advice_33.md)
  - [4.程序员的五层境界，你在哪一层？最后一层的，都是人生赢家](advice_34.md)

- 副业挣钱
  - [1.什么才是创业必胜的真经？](advice_51.md)
  - [2.在校大学生如何用编程赚钱？| 我的大学赚钱之路](advice_4.md)
  - [3.今年大三，兼职年入六万，方法路径分享](advice_52.md)
  - [4.读者牛逼！接澳洲的单子，一天600，方法路径分享！](advice_53.md)

- 我的故事
  - [1.再见，我考上了！](advice_91.md)

